Día 1: Hoy decide no decir nada negativo a tu esposo/a. Si sientes la tentación, calla.
Día 2: Haz un gesto inesperado de amabilidad. Hazle saber que le aprecias.
Día 3: Cómprale algo que le guste (un dulce, una flor) que diga: "Pensé en ti hoy".
Día 4: Llama o escribe a tu pareja solo para preguntarle cómo está, sin pedir nada.
Día 5: Pregunta a tu esposo/a 3 cosas que le molestan de ti. No ataques, ni te justifiques.
Día 6: Decide no irritarte. Reacciona con calma ante cualquier roce que ocurra hoy.
Día 7: Busca dos hojas de papel. En una escribe cosas positivas, y en la otra negativas. ¡GUARDALAS!.
Día 8: Toma la lista de cosas negativas y ¡QUEMALA!. Dile a tu esposo/a una cualidad positiva. 
Día 9: Saluda a tu pareja con alegría y un abrazo genuino apenas se vean.
Día 10: Haz una tarea en casa que normalmente hace tu pareja, sin que te lo pida.
Día 11: Satisface alguna necesidad de tu esposa/o. Un masaje, un recado o solo ayuda con algo.
Día 12: Supera el egoísmo. Cede en una decisión que deban tomar hoy (qué comer, qué ver).
Día 13: Establece reglas de juego limpio: no gritar ni sacar trapos sucios del pasado por ejemplo.
Día 14: Sacrifica algo de tu rutina y Salgan hoy a caminar o a cenar. Dedícale tiempo exclusivo sin distracciones.
Día 15: Haz algo raro pero honorable. Puedes cocinarle, pagar un spa o cuidar a los niños. Que se sienta estimado/a.  
Día 16: El amor intercede. Dedica un momento hoy a desearle lo mejor en silencio o puedes orar por el/ella.
Día 17: Pregunta algo muy intimo, Escucha sus sueños y temores con atención y respétalos.
Día 18: Haz una cena especial para los dos. Dedica ese tiempo a preguntar y conocer a tu esposo/a.
Día 19: Revisa tu corazón. ¿Hay algo que debas perdonar? Hazlo hoy mismo.
Día 20: El amor es Dios. Reflexiona en que el amor es una decisión, no una emoción.
Día 21: Dedica tiempo a leer o meditar sobre la paciencia y cómo aplicarla hoy. Puedes leer proverbios.
Día 22: El amor es fiel. Reafirma tu compromiso total con tu pareja hoy y dile: "Elijo amarte sin condiciones".
Día 23: El amor protege. Identifica una influencia externa que dañe tu hogar y aléjala. ¡Sin excepciones!.
Día 24: El amor vs la lujuria. Guarda tus ojos y tu corazón SOLO para tu pareja.
Día 25: Perdona de verdad cualquier cosa y SUELTALO, y di: "Elijo perdonar".
Día 26: Pide perdón por tus faltas pasadas, aunque sea difícil hacerlo.
Día 27: Elimina las expectativas poco realistas. Acepta a tu pareja tal cual es hoy y dile: "Perdon por haberte exigido tanto"
Día 28: El amor se sacrifica. Haz algo que te cueste trabajo pero que le haga feliz. Identifica una necesidad.
Día 29: Hoy ora antes de ver a tu pareja y di: "Te amo". Aunque sea difícil y demuéstralo.
Día 30: Identifica un "ídolo" (trabajo, celular, hobby) que robe tiempo a tu pareja, y deséchalo.
Día 31: Dile a tu cónyuge algo que no hayas podido dejar y busquen solución juntos.
Día 32: Inicia la intimidad hoy PERO, Cumple un deseo sexual o romántico que tu pareja tenga.
Día 33: El amor completa al otro. Reconoce que se necesitan mutuamente, incluye a tu pareja en las decisiones de ahora en adelante.
Día 34: Elogia un comportamiento cristiano o bueno de tu pareja hoy.
Día 35: Busca consejo o lee algo que ayude a mejorar la comunicación. Si es necesario busca terapia.
Día 36: Comprométete a leer la biblia o un libro de parejas a diario e incluye a tu pareja.
Día 37: Ponte de acuerdo con tu pareja para que oren juntos, y decidan el tiempo y la frecuencia.
Día 38: El amor cumple sueños. Ayúdale a dar un paso hacia un sueño personal, traza un plan para que se cumpla.
Día 39: Ora y Escríbele una carta de amor detallando por qué te casaste con él/ella. Déjala en un lugar visible.
Día 40: ¡Felicidades! Escribe una renovación de votos y cuélgala en la pared. Quizá hazla de manera formal, Que sea una afirmación viva del valor del matrimonio a los ojos de Dios y del alto honor de ser uno con
tu cónyuge. 